Translator: Marla Munkh-Achit
Reviewer: Indra Ganzorig
Би сүүлийн 2 жилийг хүмүүс
хэрхэн мөрөөдлөө
биелүүлдгийг ойлгоход зарцуулсан.
Бид өөрсдийн мөрөөдлийг бодохдоо,
энэ дэлхий дээр өөрсдийн
ул мөрийг үлдээхийг хүсэхдээ,
бидний хүсэл мөрөөдөл ба
хэзээ ч бүтдэггүй төслүүдийн
дунд ямар их давхцал
байдаг нь гайхмаар.
(Инээд)
Тэгэхээр би өнөөдөр
хэрхэн мөрөөдлөө биелүүлэхгүй байх
таван аргыг хуваалцах гэж байна.
Нэг: Нэгэн шөнийн амжилтанд итгэ.
Та нар түүхийг нь мэднэ биздээ?
Гар утасны апп бүтээсэн нэг залуу
маш хурдан, их мөнгөөр зарчихсан.
Энэ түүх нь жинхэнэ санагдах байх
гэхдээ дутуу гэдэгт нь мөрийцье.
Хэрвээ илүү судлаад үзвэл,
тэр залуу өмнө нь 30 апп хийсэн ба
энэ чиглэлээрээ магистрийн
болон доктор хамгаалсан байна.
Энэ сэдвээр 20 жилийн турш
ажилласан байна.
Энэ нь их сонирхолтой л доо.
Бразилд намайг хүмүүст нэг шөнийн дотор
амжилтанд хүрсэн гэж боддог.
Би энгийн нэгэн гэр бүлээс гаралтай,
МIT-ийн бүртгэл дуусахаас 2 долоо
хоногийн өмнө
би бүртгэлээ эхлүүлсэн.
Ингээд л би тэнцсэн.
Хүмүүс үүнийг нэгхэн шөнийн
амжилт гэж бодож магад,
гэхдээ би өмнөх 17 жилд нь
хичээсэн учраас л энэ нь бүтсэн.
Би амьдрал болон боловсролын чухалчилсан.
Чиний нэг шөнийн амжилт бол
үүнээс өмнө амьдралаа хийсэн
бүхний чинь үр дүн юм.
Хоёрт: Өөр хэн нэгэнд хариулт нь
бий гэдэгт итгэ.
Хүмүүс үргэлж л чамд туслахыг
хичээдэг, тийм үү?
Бүх л хүмүүс: гэр бүл, найзууд,
бизнесийн хамтрагч гээд л,
чиний аль замаар явах тухай
бүгд өөрийн гэсэн бодолтой:
"Чи яг энэ хоолойгоор л яв."
Гэтэл дотор нь ороход
өөрөө сонгох ёстой замууд гарч ирнэ.
Чи тэр шийдвэрүүдийг өөрөө
гаргах ёстой.
Хэн ч чиний амьдралын тухай
төгс хариулт өгч чадахгүй.
Чи тэр шийдвэрийг сонгох
хэрэгтэй, тийм үү?
Тэр хоолойнууд эцэс төгсгөлгүй
ба чи тэднийг мөргөх болно,
гэхдээ энэ нь зайлшгүй нэг хэсэг.
Гуравдугаарт энгийн гэхдээ маш чухал:
Хөгжих нь гарцаагүй үед
зүгээр л орхи.
Амьдрал чинь гайхалтай үргэлжилж,
чи сайн баг бүрдүүлж,
ашиг чинь өсөн нэмэгдэн
бүх зүйл сайн байх тэр үед л
сэтгэл ханах хэрэгтэй.
Би анхны номоо гаргахдаа
Бразилын өнцөг булан бүрт хүргэхээр
маш их хичээж ажилласан.
Ингэснээр 3 сая гаруй хүн
цахимаар татаж аван,
50,000 гаруй хүн худалдан авсан.
Би дараагийн цувралаа бичихэд
ямар нэг өөрчлөлт гарах нь баталгаатай.
Энэ нь бага байсан хэдий ч
борлуулалт сайн байх байсан.
Гэхдээ сайн гэдэг нь
хэзээ ч хангалттай биш.
Оргил өөд тэмүүлж байгаа бол
үргэлж илүү сайн ажиллаж
өөр нэгэн оргил руу гарах хэрэгтэй.
Би жоохон ажилласан бол
хоёр мянган хүн унших байх.
Энэ нь мэдээж улам сайн хэрэг.
Гэхдээ би илүү хичээж чадвал
энэ тоо хэдэн саяд хүрэх боломжтой.
Иймээс би Бразил даяар номоо
хүргэхийг хүссэн.
Би илүү өндөр оргилийг харж байна.
Энэ тайвширч суух цаг биш.
4 дэх зөвөлгөө тун чухал:
Хэн нэгэн үргэлж буруутайд итгэ.
Хүмүүс үргэлж л
"Миний санаа гайхалтай,
гэхдээ хөрөнгө оруулагчид үүнийг хараагүй"
"Өө би их сайн бүтээгдэхүүн гаргасан,
гэхдээ зах зээл муу учраас
борлуулалт муу байна" эсвэл
"Сайн ажилтан олдохгүй юм,
манай багийнхан чадваргүй" гэдэг.
Хэрэв чи мөрөөдөлтэй л бол
үүнийгээ биелүүлэх нь
чиний өөрийн хариуцлага.
Тийм ээ, сайн ажилтан олох хэцүү байх.
Тийм ээ, зах зээл муу байж магад.
Гэхдээ хэн ч хөрөнгө оруулахгүй,
хэн ч барааг чинь авахгүй бол
энэ чиний л буруу байж таарна.
(Инээд)
Заавал шүү.
Чи мөрөөдөж, түүнийгээ
бодитоор хэрэгжүүлэх ёстой.
Гэхдээ хэн ч үүнийг ганцаар хийдэггүй.
Хэрвээ мөрөөдөл чинь биелээгүй бол
энэ хэний ч биш, чиний л буруу.
Өөрийн мөрөөдөлдөө хариуцлагатай бай.
Сүүлчийн нэг зөвөлгөө,
энэ бас их чухал:
Хамгийн чухал зүйл бол мөрөөдөл
чинь гэдэгт итгэ.
Би нэг сурталчилгаа харсан,
хэсэг бүлэг найзууд
ууланд авирч байлаа,
маш өндөр уул байсан,
маш хэцүү байлаа.
Тэд хөлөрч, үүнийг хийхэд их
хэцүү байгаа нь харагдсан.
Тэд авирсаар
оргилд хүрцгээсэн.
Мэдээж тэд тэмдэглэхээр
шийдэцгээсэн, тийм үү?
Би тэмдэглэнэ ээ.
"Тиймээ бид оргилд гарчихлаа!"
2 секундын дараа нэг нь нөгөө рүүгээ харан
"За одоо бууцгаая" гэв.
(Инээд)
Амьдрал бол зорилго өөрөө биш юм.
Амьдрал бол түүнд хүрэх зам юм.
Чи зорилгодоо хүрсэндээ
баярлах нь зүгээр,
гэхдээ хүмүүс мөрөөдөлтэй байж,
тэднийхээ нэгэнд хүрчих юм бол,
чи үргэлжид
аз жаргалтай байх юм шиг санадаг.
Гэтэл мөрөөдлөө биелүүлэх нь
агшин зуурын л мэдрэмж.
Харин амьдрал чинь тийм биш.
Мөрөөдлөө жинхэнэ утгаар нь биелүүлэх нь
түүнд хүрэх алхам бүртээ дуртай байх юм.
Тэр л хамгийн зөв зам.
Чиний энэ аялал их энгийн:
олон шатаас бүтдэг.
Зарим шат нь амархан.
Заримд нь чи бүдэрнэ.
Болж бүтэж байвал үүнийгээ тэмдэглэ,
учир нь зарим хүмүүс их хүлээдэг.
Хэрвээ бүдэрсэн бол,
үүнээсээ суралц.
Хэрэв шат бүр өөрөө баярлах
эсвэл суралцах зүйл болвол
чи энэ аялалдаа дурлах болно.
Тэгэхээр таван зөвөлгөө:
Нэг шөнийн амжилтанд итгэ,
өөр хэн нэгэнд хариулт нь бий гэж итгэ,
өсөх боломжтой үедээ
сэтгэл ханаж зогс,
өөр хэн нэгний буруу гэдэгт итгэ,
зөвхөн зорилго л хамгийн чухал
гэдэгт итгэ.
Ингэж чадвал чи мөрөөдлөө үгүй хийж чадна.
Надад итгээрэй.
(Инээд)
(Алга ташилт)
Баярлалаа.